#Cloud란 무엇인가 ?
  ①Compute요소 (H/W(CPU , RAM, Storage) + S/W(OS설치, 네트워크설치) + Storage)
  ②Network요소 
  ③Storage 요소를 
  인터넷을 통해 공유하는 시스템
  
* private 클라우드 : 방화벽 뒤 데이터 센터에 호스팅됨 자체 데이터 서버에 많은 투자를 하였거나 강화된 보안이 필요한 조직,
                       개별적으로 클라우드를 소유하고 있기 때문에 끊임없이 변화하는 비즈니스 및 요구에 따라 유연하게 변환할 수 있다
* public 클라우드 : 사업자의 서버에 호스팅되어 인터넷을 통해 제공되며 , 외부 사업자의 데이터 센터를 사용하므로 
                      인프라를 구축하고 유지 관리하는데 별도의 투자가 필요하지 않아 비용절감 효과가 뛰어나다. 또한 높은 확장성과 유연성의 장점이 있다.
* hybrid 클라우드 : 보통 private / public 선택하여 시작하고 로컬 게이트웨이에 사이트를 호스팅하게되면 
                      정상 연결 중에 게이트웨이는 클라우드를 통해 커뮤니케이션 기능을 하고  연결상태가 좋지 않을 땐 게이트웨이가 기능을 이어받아 커뮤니케이션을 완료한다. 
                      네트워크가 불안정한 상황에서도 다중성을 확보하며 지속적인 커뮤니케이션이 가능하다.
<hr/>

#IaaS , PaaS , SaaS
  * IaaS : 고객에게 서버, 네트워크, OS, 스토리지를 가상화하여 물리적 자원을 제공&관리한다
          클라우드 인프라스트럭처 서비스는 확장성이 높고 자동화된 컴퓨팅 리소스를 가상화하여 제공하는 것입니다.( 빠른 변화를 원한다면)
  * PaaS : OS, 미들웨어, 런타임과 같은 소프트웨어 작성을 위한 플랫폼을 가상화하여 제공하고 관리
          주로 응용 프로그램을 개발할 때 필요한 플랫폼을 제공하는 것(신속한 개발을 원한다면)
  * SaaS : 고객을 대신하여 소프트웨어와 데이터를 제공하고 관리
          클라우드 애플리케이션(소프트웨어) 서비스는 사용자에게 제공되는 소프트웨어를 가상화하여 제공하는 것입니다.
          SaaS는 타사 공급 업체가 관리하는 사용자에게 응용 프로그램을 제공하기 위해 인터넷을 사용합니다. 
          대부분의 SaaS 애플리케이션 웹 브라우저를 통해 직접 실행되므로 클라이언트 측에서 다운로드나 설치가 필요하지 않습니다.( 비즈니스에 집중하고 싶다면)
          
<hr/>

#Cloud Native
  * Public , Private , Hybrid Cloud 환경에서 '확장성'있는 애플리케이션을 만들고 운영
  * Container , Service Mesh , Micro Service , Infrastructure , 선언적 API가 전형적인 접근 방식에 해당
  * 회복성있고, 관리 편의성 제공하며 , 가시성을 갖는 느슨하게 결합된 시스템 사용
  * 견고한 자동화와 함께 사용하면, 엔지니어는 최소한의 수고로 영향력이 크고 예측 가능한 변경을 할 수 있음
  
  * 4대요소 : DevOps , CI/CD , MSA(Micro Service Architecture) , Containers 환경
    * DevOps : 애플리케이션 개발-운영간의 협업 프로세스를 자동화 하여 개발과 개선 속도를 향상
    * CI/CD : 지속적인 통합과 지속적인 배포. 대표적으로 Jenkins가 있음.
    * MSA : 하나의 큰 애플리케이션을 여러 개의 작은 애플리케여신으로 쪼개어 변경하고 조합이 가능하도록 만든 형태.
    * Containers기반 인프라 : 가상화 기술, 실행에 필요한 모든 파일을 포함한 전체 실행 환경에서 애플리케이션을 패키지화하고 분리하는 기술. 
                              이를 통해, 전체기능도 유지하면서 애플리케이션 환경(개발, 테스트, 생산 등)간의 이동도 쉽게 할 수 있음.
                              개발 및 배포를 간소화하고 가속화하며 조정하는데 도움이 됨(Docker , 쿠버네티스, kafka 등과 함께 사용가능)
